---
layout: post
title: <notextile>EUSSR&nbsp;</notextile>
---
h2. {{ page.title }}
<p class="publish_date">10 June  2012</p>

<notextile>
<br><br>Lesermeinung in der FAZ, von WINFRIED B&Ouml;HME<br><br>Es gibt keine wirklich &uuml;berzeugende Idee f&uuml;r einen europ&auml;ischen Zentralstaat!<br>Als Begr&uuml;ndung f&uuml;r ein zentralistisches Europa h&ouml;rt man regelm&auml;&szlig;ig zwei Gr&uuml;nde: 1. Der Einheitsstaat Europa w&auml;re eine Stabilisierung des Friedens. 2. Das Gewicht von Deutschland w&auml;re so gering, mit der europ&auml;ischen Einigung g&auml;be es mehr Gewicht in der Welt.&nbsp;<br>Das erste Argument ist schlichtweg Unfug, historisch widerlegt durch die Nachkriegsgeschichte. Das zweite Argument ist nicht so leicht von der Hand zu weisen: Die UdSSR war eine Supermacht durch Zusammenschluss, die USA sind es noch. Hierzu w&auml;re genauer zu fragen, warum sollen wir eine europ&auml;ische Supermacht gr&uuml;nden? Gegen wen eigentlich? Und was w&auml;re der Preis f&uuml;r dieses Machtstreben? Dieser Preis scheint inzwischen absehbar: Er w&auml;re die Zerst&ouml;rung des europ&auml;ischen Pluralismus, seinen Reichtum an Mentalit&auml;ten und die Vielfalt seiner Kulturen durch &bdquo;Zucht und Ordnung&ldquo;, also Bevormundung, Kontrolle und Vereinheitlichung. Mit anderen Worten, ein Raub an Freiheit und Individualit&auml;t f&uuml;r jede Nation innerhalb dieses Europas.<br><br>Lesermeinung zum Artikel <a class="ot-anchor" href="http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/schuldenkrise-zerbricht-jetzt-der-euro-11779705.html#comments" rel="nofollow">http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/schuldenkrise-zerbricht-jetzt-der-euro-11779705.html#comments</a><br><br>in der Faz sind die Lesermeinungen intelligenter als es die Artikel selbst sind
</notextile>
